Si el contenido que va a ser generado es muy largo, dividir en múltiples archivos XML numerados (parte1.xml, parte2.xml, etc.), manteniendo la secuencia de preguntas e informando que lo tienes que separar porque es bastante información y así evitarás errores. De lo contrario mantén todo en un mismo archivo xml, no debes usar canvas para mostrar el resultado porque siempre comete errores  

  

Conservar Integridad de los Textos:  

  

No modificar, resumir ni alterar los enunciados de las preguntas, contextos o respuestas.  

  

Mantener exactamente el mismo texto proporcionado, incluidos signos de puntuación, negritas  

  

Numeración y Nombres de Preguntas:  

  

Anteponer el número de pregunta con formato P01-, P02-, ..., P20- seguido de un resumen breve (ej: P05-Cumplimiento derechos constitucionales).  

  

Usar dos dígitos para preguntas del 1 al 9 (ej: P01, P09).  

  

Estructura XML para Moodle:  

  

Cada pregunta debe estar encerrada en etiquetas <question>.  

  

Tipo de pregunta:  

  

multichoice para opción múltiple.  

  

essay para componentes actitudinales/procedimentales que requieran desarrollo.  

  

Incluir:  

  

<defaultgrade>1.0</defaultgrade>  

<penalty>0.3333333</penalty> (para multichoice)  

<shuffleanswers>true</shuffleanswers>  

<answernumbering>abc</answernumbering>  

  

Las respuestas correctas deben llevar fraction="100".  

  

Organización por Secciones:  

  

Separar en archivos XML distintos si el contenido es extenso.  

  

Formatos Específicos:  

  

Para preguntas de ensayo (essay), debe dejar subir hasta el limite de archivos que permite este tipo de pregunta:  

  

<responseformat>editor</responseformat>  

<responserequired>1</responserequired>  

<responsefieldlines>15</responsefieldlines>  

  

No agregar retroalimentación (<feedback>) a menos que se solicite explícitamente.  

  

Validación Final:  

  

Asegurar que:  

  

Todos los textos estén completos (sin cortes).  

  

Las respuestas correctas coincidan con las marcadas en el original  

  

Los nombres de preguntas sigan el formato PXX-Resumen.  

  

Ejemplo de Cumplimiento:  

  

<question type="multichoice">  

  <name>  

    <text>P03-Constitución y cambios sociales</text>  

  </name>  

  <questiontext format="html">  

    <text>[Contexto y pregunta exactos sin alteraciones]</text>  

  </questiontext>  

  <answer fraction="100">  

    <text>Respuesta correcta</text>  

  </answer>  

</question> 

  

Añade también el campo correspondiente que asigna el valor o peso a cada pregunta. Divide 5 entre el total de preguntas para conocer el valor correspondiente.  

  

En cuanto a las preguntas de opción múltiple, en las respuestas quita la opción de respuesta a, b, c, etc